# HTML & CSS
## 코드라이언: 일단 만드는 HTML/CSS 강의 정리
<br>

### **HTML 요소 구조**
---
`<!DOCTYPE html>` : 현재 문서가 HTML5 문서임을 명시

`<html>` : HTML 문서의 루트 요소를 정의

`<head>` : HTML 문서의 메타데이터를 정의

- 메타데이터(metadata)란 HTML 문서에 대한 정보(data)로 웹 브라우저에는 직접적으로 표현되지 않는 정보를 의미한다.
- 이러한 메타데이터는 `<title>`, `<style>`, `<meta>`, `<link>`, `<script>`, `<base>` 태그 등을 이용하여 표현할 수 있다.

`<title>` : HTML 문서의 제목(title)을 정의
- 웹 브라우저의 툴바(toolbar)에 표시된다.
- 웹 브라우저의 즐겨찾기(favorites)에 추가할 때 즐겨찾기의 제목이 된다.
- 검색 엔진의 결과 페이지에 제목으로 표시된다.

`<body>` : 웹 브라우저를 통해 보이는 내용(content) 부분

`<h1> ~ <h6>` : 제목(heading)을 나타낸다. 숫자가 커질수록 제목 크기는 작아진다.

`<p>` : 단락(paragraph)을 나타낸다.
<br><br><br>


### **시멘틱(semantic) 요소 - 레이아웃**
---
레이아웃이란 특정 공간에 여러 구성 요소를 보기 좋게 효과적으로 배치하는 작업을 의미한다.

웹 페이지의 레이아웃은 웹 사이트의 외관을 결정짓는 매우 중요한 요소이다.

`<header>`: HTML 문서의 전체 제목, 소개
- header 요소는 HTML 문서나 섹션(section) 부분에 대한 헤더(header)를 정의한다.
- 도입부에 해당하는 콘텐츠(content)를 가지고 있는 부분을 의미한다.
- 한 문서 내에 여러 개의 header 요소가 존재할 수 있다.

`<nav>`: HTML 문서의 탐색 링크, 메뉴
- nav 요소는 HTML 문서 사이를 탐색할 수 있는 링크(link)의 집합을 정의한다.

`<section>`: 본문
- HTML 문서의 전체적인 내용과 관련이 있는 콘텐츠들의 집합을 의미한다.

`<article>`: 본문 내의 각 영역, 독립적인 하나의 글 부분을 정의
- article 요소는 HTML 문서에서 독립적인 하나의 기사(article) 부분을 정의한다.
- article 요소의 내용은 그 자체만으로도 이해가 되어야 하며, 웹 사이트의 나머지 부분과는 별도로 읽을 수 있어야 한다.

`<aside>`: 페이지 부분 이외의 콘텐츠

`<footer>`: 섹션 부분에 대한 footer 
- HTML 문서의 푸터(footer)에는 일반적으로 사이트의 작성자나 그에 따른 저작권 정보, 연락처 등을 명시한다.
- 한 문서 내에 여러 개의 footer 요소가 존재할 수 있다.
<br><br><br>


### **박스 모델(box model)**
---
모든 HTML 요소는 박스(box) 모양으로 구성되며, 이것을 박스 모델(box model)이라고 한다.

박스 모델은 HTML 요소를 패딩(padding), 테두리(border), 마진(margin), 그리고 내용(content)으로 구분한다.

- 내용(content) : 텍스트나 이미지가 들어있는 박스의 실질적인 내용 부분이다.
- 패딩(padding) : 내용과 테두리 사이의 간격이다. 패딩은 눈에 보이지 않는다.
- 테두리(border) : 내용와 패딩 주변을 감싸는 테두리이다.
- 마진(margin) : 테두리와 이웃하는 요소 사이의 간격이다. 마진은 눈에 보이지 않는다.
<br><br><br>


### **box-shadow**
---
box-shadow CSS 속성은 요소의 테두리를 감싼 그림자 효과를 추가한다. 

박스 그림자는 요소에서의 수평수직 거리(오프셋), 흐릿함과 확산 정도, 색상으로 이루어진다.

